Why is one artwork selling for a hundred million Euros,
Por qué una obra de arte se vende en cientos de millones de Euros,
and the other one for a hundred?
y otra se vende en cien
[Value Added Reality]
Valor Añadido a la Realidad
So those who are "subjective experts",
Aquellos que son "expertos subjetivos"
they're determining value, and they have some criteria for doing that.
determinan el valor, y se guían por un criterio al hacerlo
So in a similar way we have to have some idea
De modo similar nosotros tenemos alguna idea
about what is that reality, what is the nature of that reality
acerca de lo que es esa realidad, lo que hay en la naturaleza de esa realidad
who's going to express himself through a particular agent.
quien se expresará a sí mismo a través de un agente en particular.
Is the Ultimate Reality
¿Es la realidad última
something impersonal, abstract?
algo impersonal, abstracto?
Is it personal?
¿Es personal?
Is it multi-dimensional?
¿Es multi-dimensional?
Can it be impersonal?
¿Puede ser impersonal?
Localized? And super-personal?
¿Localizado y super-personal?
All these things will have to be considered, otherwise if we just say,
Todas estas cosas han de ser consideradas, de otro modo si sólo decimos,
"Well, it's some divine abstract thing that is moving me
"Bueno es únicamente algo Divino abstracto que me mueve
to express these things."
para expresar estas cosas",
How can that be verified?
¿Cómo puede verificarse?
It all sounds good, then what is revealed?
Todo suena bien, entonces ¿qué se está revelando?
What is the substance of what is revealed?
¿Qué substancia es la que se revela?
In Vedic culture,
En la cultura Vedica,
let's just put this out there also,
pongamos esto también ahí,
visual arts are in the lower section of society
las artes visuales se hallan en la sección más baja de la sociedad
done by artisans and craftsmen.
se realiza por artesanos.
The higher section of society, brahmans,
la sección más elevada de la sociedad, son los brahmanas
who are dealing with shabda-brahma, spiritual sound,
quienes están lideando con shabda-brahma, el sonido espiritual,
they're not visual, they don't do visual representations.
ellos no son visuales, ellos no hacen representaciones visuales.
The artist, the actor, all of those positions in Vedic culture
Los artistas, los actores, todas las posiciones de ellos en la cultura Védica
are in the lower section of society.
se hallan en la sección más baja de la sociedad.
Avadhut Maharaj: Why?
Avadhut Maharaj: ¿Por qué?
Goswami Maharaj: I think, it's very obvious: because it's...
Goswami Maharaj: Creo que es muy obvio el porqué es así...
they are external.
ellos son externos.